Hello 大家好
前几集我们说了构建虚拟道姆
然后也说了创建了一个渲染的索隐
再说完索隐了之后
我们这一集来正式的开始渲染
我希望在Initl之后
Initl就是把所有东西都说出话了
说出话了之后
我只要轻轻的调用一下Z4.什么下滑线Render
就能进行渲染
当然了 这只是我的一个梦想
所以我需要有这么一个Render的方法
需要这么让一个Render的方法
所以我来引入一下
Import
我希望可以有一个Render Mix in
混入一个
从哪儿混入呢
从Render.js里
当然现在还没有
Render Mix传进去
我希望是以这样的方式来混入进去
Mix in
当然这个方法我们现在还没有
所以我们得来创建一个这个方法
怎么玩
我们还是跟其他的地方一样
我们先找一个空地
从这边
Export
Function
叫啥来着
Render Mix in
把DOE传进来
我们给这个DOE的原形上
Prototype
给它的原形上加一个方法
Render方法
然后呢
我们来调用一个方法
我希望来调用一个方法
就能帮我来进行渲染
调用Render Node
传入一个Vn
就是我给它传进去一个node
它把这个node
以及这个node之下的所有的接点
全都给我渲染了
我希望是这样的
所以我就可以Render Node
Z
Z的Vn
是吧
我们把这个当前
VUE对象的根结点给它传进去
这样的话
它就可以来进行渲染了
我们看Render Node
Render Node怎么写
它其实还是要便利一个数学结构
便利Vnode
寻你当的数
但是只有在一种情况下才渲染
我们现在是要渲染什么
我们是不是要渲染
这些文本呢
我们要把带有
我们这个模板自付串的文本
给它渲染成我们要的数据
是吧
要把这种文本
特殊格式的文本
给它渲染成数据
那前提
它本身得是个文本结点
是吧
如果它不是文本结点
它连文本都没有
我们就不用选了
对吧
它前提得是个文本结点
那我们得判断
Vnode的node type
得等于3
它是个文本结点
我们才能选的
是个文本结点
否则呢
我就让它去下下找去
是吧
就别带这儿了是吧
否则就让它下下找去
复评完
来的一个i
等于0
i小鱼
vnode.children的lens
来 加加
往下去
Render node
vm
vnode.children
哎
如果它是文本结点
我就看看能不能
有没有需要渲染的
如果它不是文本结点
那我们这里除了文本结点
那就是标签了
对吧
那就往下走去
让它往下走去
那好了
是文本结点的话怎么办
是文本结点的话
我们刚才是不是见了所引
是不是能够通过node
来找出所有的母版来
是吧
我们能通过node
来找出所有的母版来
Timeblades
等于什么
vnode.toTimeblade的点盖子
我们把这个当前的
这个结点传进去
看看能拿出来
一堆母版吗
看看能不能拿出来
母版
一幅
Timeblades
就是我得能拿得出来直
就代表的是
我这个结点下是有母版的
这样的话
是代表我这个结点下有母版的
你看一下
总体的这个结构
现在带马手
还能看得清
总体的这个结构
就是如果传进来的是文本结点
我就要渲染它
如果传进来的不是文本结点
那我就向下地规
这是个地规
向下地规
我们这个便利数学结构的时候
基本上到处都用的是地规
然后我们来看一下
light一个result
等于
we know.txt
看好了
这个txt我们是不变的
这个txt是原来的这个串
我们是不变的
我们把它新动出来一个result
然后我们要干嘛
把所有的母版的形状的东西
全都给它怎么样
替换了
全都给它替换成直
但是有个前提
这个直我得能拿得到
对吧
啥意思
有一个content
我这个data里面
得有这个属性
我才能渲染是吧
没有这个属性
我渲染什么的
对吧
前提是我得有这个属性
那我到底有没有这个属性
我也不知道
我写一个方法来获取
我来写一个方法来获取
写一个什么
写一个方式
get template
value
写了一个objs
然后写了一个template
传出来一堆对象
我要从这一堆的对象里面
来找到有没有这个东西
然后我看一下在哪儿掉
我那戴满的
random node
是吧
这块有个result
我们要拿到这个chart
我们拿到这个chart
拿到这个chart之后
我希望怎么样
我希望去get template value
是吧
我要把这个的值给它拿出来
从哪里拿
从vm的点
data
对吧
从这个里面拿
看看能不能从这个里面拿出来
这个是当前
这个
节点
我看放错地了是吧
这个是当前节点的位置
我来个方循环
因为TimeLate是个什么
TimeLate是个数组
一个节点下
可能有多个目版
这样的话
我们能够拿到一个什么
能拿到一个value是吧
template value
这样的话
我们就能拿到一个value
然后我们来输出一下
console.log
template value
我们来输出一下
这个模板的值
咱来输出一下
雕rander
我看一下
能不能打印出来
雕rander
看一下
我这里面还没写
是吧
这里面为什么是obgs
为什么要传个数组
直接就从一个地方来拿
不就得了吗
是因为这样的
这块是一个预留
为什么要这么写
是因为我们当前
当前节点的参数
可以来自于
due对象
是吧
或者是vue对象
也可以来自于
副级节点
对吧
我们最早的时候说的那个
它有一个参数的问题
比如说
比如说我这块写一个
li
有个v-fo
key
in
key的a
你说key.a
是来自于
vue对象吗
或者来自于
due对象
没有 是吧
我们对象里面
根本就没有key这么个变量
对吧
所以说
下面这个节点
它的参数未必是来自于
跟路径
也有可能是来自于
它的副级节点
有这种情况
所以我们先给它预留一下
我们先给它预留一下
实际上
它还可以来自于
vno.env
当然了
这个env
我们现在是空的
我们可以先写上
这个是来自于
我当前的变量
以及我全举的变量
好了 有了这么一个东西
我们来看一下
能不能打印的出来
我要不是还没写呢 是吧
我们来写一下
我要想获取这个里面的值
怎么来获取
复兵还 是吧
因为这个objs
它毕竟有多个 是吧
Line的一个i等于0
i小于objs
lence
i加加
然后呢
light一个time
我希望我把这个obji
和这个名放在这
就有一个方法能够帮我给它
把这个值给拿出来
我这样的话
我写一个工具
我们创建一个包
叫utails
utails吧
来创建一个类
叫做objs
utails
然后呢
我创建一个方法
export
function
getValue
传进来一个obj
传进来一个
什么呢
传进来一个obj
传进来一个
什么内幕吧
因为这个内幕
可能是什么型
可能是比如说
刚才在key点
你要说key的话
我就直接看一下
有没有就行了
在点就麻烦了
所以说
我们要能兼容得了
这样的情况
如果obj
什么都没有
那就直接return
obj
如果obj
啥都没有
那就别拿了
然后呢
light
一个name list
等于name的split
用什么来分隔
用点来分隔
是吧
因为a.b
是a
这个属性下的b
然后我这个name list
它就有一个集合了
然后我层层推进
靠了
如果是key.a
当前属性下
如果有的话
当前对下里面
是不是一定得有个key
然后
我在key对下里面在找a
是吧
所以说我要一层一层找
先找最外层
light time
等于obj
复运还
light i
i
小鱼
name list
点lens
来看一下
这个eve
time是当前这层路径是吧
看看谁呢
name list i
最开始的时候
这个i为几
i为零是吧
那就是这个key
就这个key是吧
我看这个time下
有没有这个属性
如果有这个属性
怎么办
我让time等于
这个
我就往下走一层
如果没有这个属性
return and define
d5
如果最后走到了莫为了
return time
就这个
这个也是一个递进的
一种方式
它可以用地规
但是我没有用地规
我用了一个复运还
就像这种东西
地规和循环都能做
你们可以
要是有兴趣的话
可以自己想想
这个地规的方式怎么来做
这个是一层一层的去找
复运还
每循环一圈
这个属性就递进一层
通过这来递进
复运还
每循环一圈
这个属性就递进一层
这个是算法里面
很常用的一个
很常见的一种方式
那我希望
可以盖的Value
我希望我可以盖的Value
直接就可以拿到它
那就是obgs的
第二个
然后拿出来哪个呢
time plate name
是吧
如果
time不等于空
就代表拿出来的是吧
return time
然后呢
不然的话就继续往下找
走到最后了都没有
那就是return
空了
就是return空了
这个呢就是
获取这里面的值
层级
以层级递进的方式来获取里面的值
然后我看看一下
刚才咱俩调的
刚才在这调的是吧
我们来看一下
我们能不能打印出来这个值
obgs
是吧
能够打印出来这个值是吧
panda
panda say hello
是吧
打印出来的三个
这个它可以填的位置
没有填的最顶上
所以说
我们这个功能上基本上就ok了是吧
拿出来的这个值了之后
我要做的事情是什么
我要做的事情是不是替换
我得先看看有没有这个值
有值才能替换
没有值你就当它没有是吧
没有值你就当它没有
有值的话怎么替换
result
等于result的replace
替换方法对吧
替换方法
把谁给替换了呢
带有这个母版的对吧
我们得拼接一下
因为现在这里面只有值了
没有这个母版的这个
扩号的
把这样的结构的替换成
替换成timeplay的value
timeplay的value
是吧就ok对吧
最后一圈圈循环
都完事了之后
这个result的值
是不是就是代表的
这个当前节点的一个
应该有的一个值了对吧
那就we know的
the element
del
now的value
还知道这个值吧
这个属性吧
这个就是每一个标签里面
都有个now的value
如果你这个是个文本
这个节点是个文本节点
那它这个now的value
就是你这个里面文本的内容
然后我们重新给它设置一下
设置成新的内容
这样的话就完成了
宣传是吧
你好潘达
潘达say hello
这样的话
我们就完成了
最最基本的宣传
当然了
如果只有这样的话
它这个we know意义
就没有什么功能
实际上这个
也没有什么东西
如果
现在我们还有一些功能
没有实现是吧
比如说我修改了一下属性
它这个值是不会变的
是吧
因为我们在这个proxy里面
还没有做这样的功能
是吧
这个proxy里面
我们当修改了之后
还只是打印
还什么都没有做
我们要逐渐的
把这些都给加进来
还有一些参数是吧
比如说这个wagon band
vagon on
corrected
vfoil是吧
咱们讲几个常用的
vagon model
这样的这个
双向数据绑定
咱们下一节
课开始
逐渐的来讲
这一节课
我们就主要的来说一下
当我们触触画完了之后
如何一次性的
进行一次渲染
进行一下渲染
这个random know的
以后会经常用
哪个节点改了
我们就random know的
哪个节点
哪个节点改了
我们就random know的
哪个节点
这一节课
我们就先到这里